HTTP协议
    - 网络基础
    - 网络的服务器基于请求和响应
    1. 当在浏览器中输入地址以后发生了什么？
        ① DNS解析，获取网站的ip地址
        ② 浏览器和服务器建立连接（tcp/ip）（三次握手）
        ③ 向服务器发送请求（http协议）
        ④ 服务器处理请求，并返回响应（http协议）
        ⑤ 浏览器将响应的页面渲染
        ⑥ 断开与服务器的连接
    2. 客户端如何和服务器建立（断开）连接
        - 通过三次握手和四次挥手
            - 三次握手——建立连接
                - 三次握手是客户端和服务器建立连接的过程
                    1. 客户端向服务器发送连接请求 SYN
                    2. 服务器收到连接请求，向客户端返回消息 SYN ACK
                    3. 客户端向服务器发送同意连接的信息 ACK
            - 四次挥手——断开连接
                1. 客户端向服务器发送请求，通知服务器数据发送完毕，请求断开连接 FIN
                2. 服务器向客户端返回数据，知道了 ACK
                3. 服务器向客户端返回数据，收完了，可以断开连接  FIN ACK
                4. 客户端向服务器发数据，可以断开了 ACK

TCP/IP 协议族
    - TCP/IP协议族中包含了一组协议
        这组协议规定了互联网中所有的通信的细节
    - 网络通信的过程由四层组成
        应用层——软件的层面，浏览器、服务器都属于应用层
        传输层——负责对数据进行拆分，把大数据拆分成一个一个小包
        网络层——负责给数据包添加信息
        数据链路层——传输信息
    - HTTP协议就是应用层的协议
        用来规定客户端和服务器间通信的报文格式的
    - 报文（message）
        - 浏览器和服务器之间通信是基于请求和响应的 
            - 浏览器向服务器发送请求（request）
            - 服务器向浏览器返回响应（response）
            - HTTP协议对报文的格式进行规定
    - 请求报文（request）
        - 客户端发送给服务器的报文称为请求报文
        - 请求报文的格式：
            请求首行
                - 请求首行就是请求报文的第一行
                    GET /nodejs%E7%AE%80%E4%BB%8B/http%E5%8D%8F%E8%AE%AE/test.html?username=ccwangxin HTTP/1.1
                    第一部分 get 表示发送的是get请求，常用的有get和post请求
                        get请求主要用来向服务器请求资源
                        post请求主要用来向服务器发送数据
                    第二部分 /nodejs%E7%AE%80%E4%BB%8B/http%E5%8D%8F%E8%AE%AE/test.html?username=ccwangxin
                        表示请求资源的路径
                        ? 后面的内容叫做查询字符串
                        查询字符串是一个名值对结构，一个名字对应一个值
                            使用=连接，多个名值对使用&分割
                        get请求通过查询字符串将数据发送给服务器
                            由于查询字符串会在浏览器地址栏中直接显示，所以，它的安全性较差
                            同时，由于url地址长度有限制，所以get请求无法发送长数据
                        post请求通过请求体来发送数据，无法直接在地址栏中查看，安全性较好
                            post请求请求体大小没有限制，可以发送任意大小的数据
                    第三部分
                        HTTP/1.1 http的版本
            请求头
            空行
            请求体
        - 响应报文
            响应首行
                HTTP/1.1 200 OK
                    1xx 请求处理中
                    2xx 表示成功
                    3xx 表示请求的重定向
                    4xx 客户端出错
                    5xx 服务器出错
        - 服务器
            1. 可以接受到浏览器发送的请求报文
            2. 可以向浏览器返回响应报文